Otra entrevista que salió el día de ayer
fue a Keiko Fujimori.
Oy, verdad. Eh, también se lanzó sus
perlitas, ¿no? A ver qué tienes ahí.
Uy, terrible ac pasada las seo paquete
de normas a las que se ha denominado
procrimen, ¿no? Yo quiero referirme a a
dos en particular. una que tiene que ver
con la ley de crimen organizado, ¿no? Y
la otra, eh, a ver, son varias, más de
las dos que quería, pero empecemos por
la de eh la lucha contra crimen
organizado, que deja fuera de esta
tipificación a delitos como la estafa.
El propio fiscal coordinador de las
fiscalías encargadas de analizar estos
casos ha dicho que es un retroceso
porque no se puede dejar, por ejemplo,
delitos de estafa y son leyes promovidas
por Fuerza Popular. en su plan de
gobierno no ha incluido la posibilidad
de revisarlo. Es usted siente que hay
necesidad a raíz de la evidencia y de la
situación que estamos viviendo en este
momento.
Mabila, voy a hacer una precisión porque
dicen pues que Keiko es culpable de
todo, ¿no? Es
Fuerza Popular tiene 20 congresistas de
130.
Pero esta es promovida por Fuerza
Popular. Ojo,
eh y sobre las mal llamadas leyes, una
narrativa caviar. Eh, yo descarto que el
Congreso de la República esté aprobando
ese tipo de normas, porque además, si es
que vemos la estadística de la
criminalidad,
eh, la criminalidad explotó en el año
2017,
mentira,
con la la apertura de las fronteras, eh,
y el descontrol en ese momento,
ya puedes ponerle pausa. Básicamente lo
que ya está,
acuérdate que Fuerza Popular funciona
mucho con narrativa, ¿no? Esta es la
misma respuesta que va a dar en todas
las entrevistas porque ellos arman su
narrativa y con eso salen.
Parece un poquito esa respuesta de flaca
tóxica de yo no te lo pedí.
Claro, claro. No es mentira esto de lo
que quiere decir Keiko básicamente que
no lo dice con las palabras con con
estas palabras, pero él básicamente lo
que ella quiere hacer es decir, eh, la
inseguridad y todo esto del crimen, no
sé qué no es mi culpa,
es culpa de los venecos.
Porque les abrieron las las fronteras y
quien lo hizo fue PPK. Él es el
responsable. Yo no tengo nada que ver,
nada, absolutamente nada. Lo ha dicho
con otras palabras,
pero eso ha dicho
no y lo mejor también ha dicho, no es
que hay tantos congresistas, no, no, mis
congresistas no son los únicos que han
votado, pero la ley la has propuesto tú.
No, no, no, no. Y ha seguido con el
tema. No,
fácil. en algún momento va a salir y
puede decir, "Pero dije, abrieron las
fronteras, pero puede ser cualquier
país."
Ahorita mira, mira, mira, por ejemplo,
para que veas que es mentira. En este
momento en 2026
la media que tenemos, el porcentaje, por
así decirlo, de muertes criminales al
día en el Perú ahorita es de seis
tirando para siete. Ah,
por día.
De seis tirando para siete. Sí, por día.
Qué locura. En el 2021 [música] era dos.
Entonces no es que haya habido un
incremento brutal desde el 2017, eso es
mentira.
Y ojo, ah, en la entrevista que bueno,
no sé si lo tendrás ahí, pero se refirió
puntualmente, igual que Porky lo ha
hecho y que también no sé, porque esto
ahorita con la narrativa de la
delincuencia se está llegando la
narrativa de que todos los delincuentes
son extranjeros, ¿ya? Y están diciendo
literal como que van a a hacer redadas y
van a este a expulsar a los extranjeros.
a su país. Ya. Y escúchame, a mí para mí
dijo algo muy peligroso Keiko dentro de
lo que dijo, porque Mila le dice,
"Entonces está diciendo que se va a
meter en las casas, va a haber redadas,
etcétera." Y dijo, "Sí, tal como hicimos
en su momento para derrotar al" Yo dije,
"Gey, güey, güey, estás diciendo que te
vas a meter a la gente, ya se olvidan
qué pasó la última vez que empezaron a
meterse a las casas, huevón, y que le
dieron permiso al al ejército de meterse
en las casas, huevón. O sea, por favor,
está la matanza de Barret." Claro, o
sea, literal este para mí revivió, o
sea, nadie nada. Yo vi el video y es
sí hay, o sea, yo estás diciendo,
huevón, [__]
Las personas de otros países que no
tengan sus papeles o que cometen un
delito, serán expulsados inmediatamente
de nuestro país.
Expulsados, ¿sí? Deportados.
expulsados, deportados, enviados a su
país de origen. Eh, para eso obviamente
las fuerzas armadas nos ayudarán en el
control de las fronteras. Lo otro que
creemos muy importante y me lo
recordaban en el cerro San Cosme es que
en la época de la lucha contra el
terrorismo habían racillajes, se
cerraban los distritos y junto con las
fuerzas armadas y la propia comunidad se
entraba casa por casa a tratar de
encontrar a los terroristas, armamento
ilegal y esto se tiene que volver a
recuperar. Entonces para eso vamos a
convocar a las fuerzas armadas.
Cuando habla de los extranjeros que no
tengan documentación en regla, pregunto,
esto quiere decir que habrá promoverá
redadas y cuando hablo del control
territorial también aplica eso, es
decir, sacar a equipos combinados de las
fuerzas armadas y de la policía a que de
pronto, de acuerdo al mapa de calor de
la delincuencia, ¿no? Cuando se
establece, digamos, qué zonas,
como siempre, o sea, como siempre, como
siempre yo les hago [música] una
pregunta, ¿no? Es la pregunta que
siempre tienen que hacerse. Imaginemos,
¿no? Establecen esta política pública o
esta [música] prerrogativa de que van a
meter policías y van a meter militares a
las casas a buscar benecos
indocumentados. Es básicamente lo que
está diciendo. Okay. Yo les pregunto a
ustedes, ¿creen que van a aplicar esto
en San Isidiro?
No.
¿Creen que lo van a hacer en Miraflores,
en La Ricona del Lago? ¿Lo van a hacer
en [música] la Castellana, en Surco?
No, porque no funciona.
No. ¿Dónde lo van a hacer?
Ahí no los encuentran
en los lugares más pobres.
No, ahí es donde seguramente van a
empezar y ahí el resultado. Miren lo que
pasó en diciembre del 22 e inicios del
23. 50 peruanos masacrados, ¿no? Por el
solo hecho de salir a protestar,
huevón. O sea, yo no no entiendo este
tipo de respuesta de Keiko. Me parece
superdatinada porque ahorita estamos, o
sea, o sea, claro, acaba de pasar 1000
cosas tanto con el ejército con la
policía. Ya recordar lo de Inti Brian.
Ahorita los otros 50 fallecidos en las
más de 50 fueron más de 50. Es terrible,
gente. O sea, de verdad, yo es como ya
ni siquiera su como Trump, ¿no? Y y ella
misma dijo, "No, no es que dicen que
todo es mi culpa." Ya, Keiko, pero
también la respuesta que estás dando tú
a la solución, escúchame, hay 20 otras
soluciones que pueden haber. Obviamente
hay que tener acciones firmes y sí,
ponerse fuerte con la delincuencia es un
problema real ahorita, ¿no? Pero la
solución que está dando me parece
terrible, huevón. O sea, es,
o sea, el control de la migración ilegal
también no está mal. Y spoiler, spoiler.
Imaginemos que todo eso se hace. Ya.
Imaginemos que todo lo que dice Keiko se
hace.
El crimen no va a bajar,
¿no?
Y saben por qué no va a bajar? Porque la
razón por la cual en este momento
estamos viviendo esta crisis es por
otras razones,
sino que lo más fácil siempre va a ser
decir, "El que tiene la culpa es el
beneco sin papeles."
No, y y va a pasar lo mismo con Nice. No
siempre van a agarrar a extranjeros
indocumentados, también seguramente van
a echar a documentados. Lo que acabas de
decir que que pase nice no es si va a
pasar. Ha pasado acá, pasó con Barrios
Santos, pasó con la cantuta este fin de
semana, el sábado creo. Bueno, gente,
para los que no saben contexto rápido,
Ace es esta fuerza que ha armado Trump
en Estados Unidos, que básicamente es un
grupo armado paramilitar que va haciendo
redadas y todo, pero en el caso de él es
para votar a los indocumentados,
etcétera.
Ojo, han echado veteranos, o sea, gente
que ha peleado por Estados Unidos y
hasta gente que tienen de verdad
nacionalidad estadounidense los ha
terminado.
Los veteranos los le dan la green card.
Sí, sí.
Y los han echado igual a pesar de que
han
Ya, pero dentro de estas redadas y lo
que viene pasando en Estados Unidos es
que están están muriendo gente, están
matando personas y este sábado, de
hecho, a un ciudadano americano, o sea,
un gringo ya que estaba caminando por la
calle y se acercó a preguntarles algo,
lo mataron en medio de un forcejeo que
no sé qué le dispar.
Primero lo golpean piso, lo patean y lo
matan. Estos no son ponlo. No pongas el
video,
no son soldados, no son policías, son
agentes, básicamente son mercenarios, o
sea, son uno solo y son de creo que
seis, ocho policías o bueno, los dece
que están ahí, ¿no? Eh, y nada, lo que
está propendiendo Keiko me parece la
solución más paupérrima que podríamos
tener de un candidato a la presidencia
en este momento,
que también por un lado puede ser para
apelar un poquito a hacer amistad con
Trump, ¿no? O sea, mira, yo también para
mí, ¿sabes qué es más? es apelar a lo
que dice Curwin, como que ahorita todo
es la culpa de los extranjeros, todo es
la culpa de los venezolanos, cuando creo
que no hay que ser este político o estar
muy metido dentro de para darse cuenta
que lo que está cagado en el Perú hace
tiempo la policía.
Sí. y es superpopulista el discurso, el
discurso discurso caviar,
¿no? Huevón, o sea, tenemos
a una institución como la Policía
Nacional que está podrida,
cuestionadísima,
podrida, repleta de eh de de efectivos
que hay que decirlo, ¿no? Hay algunos
que sí hacen su trabajo, por supuesto
que sí, pero hay muchísimos policías
corruptos, delincuentes, que apoyan a
estas organizaciones este criminales,
que trabajan para ell,
forman parte. Claro, el problema no es
que tener una institución absolutamente
podrida, tan podrida y tan politizada
que han sacado buenos efectivos. Por
ejemplo, lo que hicieron con la Diac,
hermano. Sacaron a los buenos efectivos,
sacaron a Harv Colchado por una torta.
En serio, ¿ese no es el problema? No, el
problema es el venezolano.
El problema es el eh que que le abrieron
la frontera y no sé qué. No estoy
diciendo que todos tampoco todos los
venezolanos sean sean no hay obviamente
hay delincuentes venezolanos, obviamente
y también hay peruanos, les cuento. Y
también hay colombianos, les cuento. O
sea, hay un de todos los país. De nuevo,
el control de la migración ilegal,
indocumentada y y delincuencial está
bien. El tema es que le están usando
excusas simplemente para hacer este
discurso. Yo me voy a ocupar de esto
echando a estos, o sea, están echando un
culpable para hacer un discurso más
armado, nada más. Por supuesto. Por
supuesto.